Название: Стало известно куда до конца сентября начнут летать самолеты из Краснодара
Источник: Российская газета
Ссылка: https://rg.ru/2025/09/11/reg-ufo/stalo-izvestno-kuda-do-konca-sentiabria-nachnut-letat-samolety-iz-krasnodara.html
Статья:
После открытия аэропорта Краснодара самолеты начнут выполнять рейсы по меньшей мере в 7 российских городов до конца сентября. Как сообщили в пресс-службе воздушной гавани, продажи билетов на рейсы уже открыли. Известно, что первый рейс в Краснодар прибудет из Москвы 17 сентября в 10:25, вылет из столицы намечен на 6:30. Это регулярный рейс, который будет обслуживать авиакомпания "Аэрофлот".
"Также "Аэрофлот" планирует с 19 сентября начать полетную программу из Санкт-Петербурга. С 27 сентября - из Красноярска, Екатеринбурга и Уфы, c 28 сентября - Казани и Новосибирска", - отметили в пресс-службе аэропорта Краснодар.
Стоимость рейса из Москвы в столицу Кубани начиналась от 13,7 тысяч рублей, однако билеты быстро раскупают. Сейчас на сайте авиакомпании цены стартуют от 20 394 рублей. Агрегаторы предлагают на тот же рейс цену за один билет экономкласса 16 176 рублей + 3419 рублей за багажное место.
Ранее сообщалось, что с 9 часов утра 11 сентября аэропорт Краснодара возобновил свою работу после трех лет ограничений полетов. Первый рейс прибудет в город из Москвы 17 сентября.

---

Название: РСТ: Авиабилеты на Юг РФ могут подешеветь на фоне запуска аэропорта Краснодара
Источник: Российская газета
Ссылка: https://rg.ru/2025/09/11/rst-aviabilety-na-iug-rf-mogut-podeshevet-na-fone-zapuska-aeroporta-krasnodara.html
Статья:
Цены на перелеты в аэропорты Сочи и Геленджика могут снизиться на фоне открытия аэропорта в Краснодаре, считают эксперты Российского союза туриндустрии (РСТ), их мнение приводит пресс-служба РСТ. Так, генеральный директор туроператора "Мультитур" - члена РСТ - Юлия Высоканова отмечает, что цены на авиабилеты по направлениям Сочи и Геленджика могут снизиться в связи с запуском авиагавани Краснодара.
"Рассчитываем, что цена на перелет в аэропорты Сочи и Геленджика снизится на фоне открытия аэропорта в Краснодаре", - говорит она.
По ее словам, сейчас в самом разгаре бархатный сезон, да и курорты Краснодарского края являются круглогодичными, например, тут много санаториев, которые работают круглый год.
"Открытие аэропорта положительно скажется на продажах туров в здравницы и отели, в первую очередь, Анапы и Геленджика", - отмечает эксперт.
Однако ждать существенного прироста числа бронирований в связи с открытием воздушной гавани следует все же ближе к новому сезону, добавила она.
Генеральный директор туроператора "Дельфин" Сергей Ромашкин тоже считает, что стоимость перелетов в Сочи и Геленджик должна снизиться на фоне открытия авиаузла в Краснодаре.
"В целом, мне кажется, событие чрезвычайно важное. Возможно, оно как-то окажет влияние на стоимость перелетов в Сочи и Геленджик, которая сейчас великовата", - подчеркнул он.
Также Сергей Ромашкин считает, что больше всего от открытия аэропорта Краснодара выиграет Крым. "Мне даже кажется, что Крым выиграет больше от этого события, поскольку крымчане всегда использовали аэропорт Краснодара для перелетов, ехать не так далеко, 4-5 часов", - указывает он.
"Мы ожидаем, что прирост турпотока в бархатный сезон оставит 20-25%. Общий прирост потока благодаря открытию этого аэропорта составит 5-8%, если мы берем сумму потоков в Крым и Краснодарский край", - добавил эксперт.
Напомним, что сегодня открылся аэропорт Краснодара. Первый рейс туда выполнит "Аэрофлот" 17 сентября.

---

