Название: Вучич назвал стрельбу у парламента Сербии терактом
Источник: РБК
Ссылка: https://www.rbc.ru/politics/09/10/2025/68e7a93f9a7947189ce606a9
Эмитент: Газпром
Статья:
Из-за санкций США против нефтяной компании NIS Сербию ждут «тяжелые последствия». Об этом заявил президент страны Александр Вучич, его слова приводит издание Blic.
«Это плохая новость для нашей страны, как и ожидалось... Должен отметить, что случившееся не направлено против отдельных лиц и не касается деятельности одной компании, но будет иметь тяжелые последствия для страны и затронет каждого гражданина», — сказал Вучич.
Он добавил, что этот вопрос продолжит обсуждаться с США, а также что реакция Москвы «все еще ожидается».
«Сегодня утром мы также говорили с послом России. NIS может работать без поставок нефти до 1 ноября», — сказал он.
Утром 9 октября NIS заявила о вступлении в силу американских санкций. Компания отметила, что пока так и не получила специальную лицензию Министерства финансов США, которая необходима для бесперебойного ведения операционной деятельности.        
    
Сербская NIS сообщила о начале действия санкций США
Политика
                             
«Нефтяная индустрия Сербии» (NIS) — ведущая энергетическая компания Балканского региона, специализирующаяся на разведке, добыче и переработке нефти и природного газа. В ее собственности находится нефтеперерабатывающий завод в городе Панчево недалеко от Белграда, а также сеть более чем из 400 автозаправочных станций. «Газпром нефти» принадлежит доля в компании 44,85%, «Газпрому» — 11,3%, а Сербии — 29,87%.
Санкции против NIS ввели в начале января 2025 года, когда США потребовали от Сербии полностью исключить российское участие в компании. Сразу применять санкции Соединенные Штаты не стали, неоднократно перенося срок их действия. 8 октября Nova Ekonomija писала, что США отложили санкции против энергокомпании как минимум на неделю, до этого рестрикции откладывались шесть раз. Вучич сообщил, что Белград готов выкупить российскую долю, но отметил, что власти не будут принимать никаких мер без согласования с Москвой.
Посол России в Сербии Александр Боцан-Харченко заявил, что американские санкции против NIS были введены в период массовых протестов в Сербии, что, по его мнению, является намеренным шагом США. Он отметил, что сбой в работе компании может вызвать рост цен на горючее и перебои с поставками, что способно усилить социальное недовольство.
Вучич и президент России Владимир Путин встретились в Пекине 2 сентября. «Мы сегодня являемся единственной страной Европы, которая не ввела никаких санкций против Российской Федерации, и мы, конечно, и в будущем будем сохранять наш нейтралитет», — сказал сербский лидер, комментируя итоги встречи.
Читайте

---

Название: Депутат Рады Бондарь прогнозирует нехватку газа на Украине в декабре-январе
Источник: ТАСС
Ссылка: https://tass.ru/ekonomika/25420865
Эмитент: Газпром
Статья:
Есть очень большой риск, подчеркнул депутат Верховной рады. МОСКВА, 22 октября. /ТАСС/. Украина будет испытывать дефицит газа в декабре текущего года - январе 2026 года, в связи с чем власти будут максимально задерживать начало отопительного сезона. Об этом заявил депутат Верховной рады Михаил Бондарь.
"Есть очень большой риск, что уже в декабре-январе не будет хватать газа. Ясно, что власти пробуют это урегулировать, понимая, что будут теплые дни, не будут еще включать отопление, будут пробовать тянуть с этим. Будут рассчитывать, что энергетики все-таки будут восстанавливать электроснабжение, а люди будут греться фактически какими-то дуйками-обогревателями", - приводит его слова украинское издание "Телеграф".
Депутат парламента Алексей Гончаренко (внесен в РФ в перечень террористов и экстремистов) отмечал, что отопительный сезон в стране находится под большим вопросом из-за массовых повреждений газовой инфраструктуры. По данным агентства Bloomberg, Украина после ударов по объектам энергетической инфраструктуры в Харьковской и Полтавской областях 3 октября лишилась более 60% возможностей по добыче газа и в результате будет вынуждена потратить порядка 1,9 млрд евро на импорт топлива.
Ранее сообщалось, что Минэнерго Украины планирует накопить к отопительному сезону в подземных хранилищах 13,2 млрд куб. м газа. По состоянию на 14 октября было накоплено 12 млрд куб. м. Однако остается целый ряд рисков. В частности, за прошлый отопительный сезон Украина забрала из газохранилищ почти весь имеющийся газ. 16 октября глава украинской компании "Нафтогаз" Сергей Корецкий обратился к жителям страны с призывом по возможности экономно относиться к потреблению газа.
Проблема дефицита газа возникла после того, как 1 января транзит российского голубого топлива в Европу через газотранспортную систему Украины был полностью остановлен из-за отказа Киева продлевать соглашение с "Газпромом". Остановка транзита повысила потребности самой Украины в техническом газе для поддержания давления в трубе. В итоге Киев вынужден закупать топливо на европейском рынке по высоким ценам.

---

Название: "Норникель" возглавил рэнкинг RAEX по эффективности взаимодействия
Источник: ТАСС
Ссылка: https://tass.ru/ekonomika/25420689
Эмитент: Норникель
Статья:
В тройку лидеров вошли также X5 Group и "ФосАгро". Москва, 22 октября. /ТАСС/ Агентство RAEX представило результаты ежегодной оценки российских компаний по эффективности взаимодействия с заинтересованными сторонами. С результатами ознакомился ТАСС.
По итогам исследования в тройку лидеров вошли "Норникель", X5 Group и "ФосАгро". Всего в рэнкинг включены 10 организаций из различных отраслей экономики. Как отмечается в исследовании, анализ проводился на основе изучения стратегических документов компаний, а также данных о взаимодействии с инвесторами и поставщиками.
По словам генерального директора Международной группы RAEX Дмитрия Гришанкова, ключевое внимание при оценке уделялось не только бизнес-показателям, но и реализации социальных и экологических инициатив.
"Настоящий успех организации определяется не только финансовыми результатами, но и ответственностью за ее влияние на общество и экологию. Причем важны не только, а порой и не столько собственные достижения, но и результаты работы компаний в цепочках поставок, ведь их деятельность влияет на конечный результат. Именно поэтому влияние на экологические и социальные аспекты поставщиков легло в основу оценки предприятий. Такой подход повышает устойчивость бизнеса и укрепляет доверие со стороны партнеров", - сказал Гришанков в комментарии ТАСС.

---

