Название: Набиуллина заявила об удвоении цен на жилье из-за льготной ипотеки
Источник: РБК
Ссылка: https://www.rbc.ru/technology_and_media/22/08/2025/68a865e89a79470c7e48d7d5
Статья:
Банки попросили вернуть им доступ к системе МВД для проверки подлинности паспортов через систему межведомственного электронного взаимодействия (СМЭВ), говорится в письмах Ассоциации российских банков (АРБ) в адрес главы ЦБ Эльвиры Набиуллиной, главы Росфинмониторинга Юрия Чиханчина, а также министра внутренних дел Владимира Колокольцева и министра цифрового развития, связи и массовых коммуникаций Максута Шадаева.
В письмах говорится, что МВД отключило банки от возможности проверки паспортов через СМЭВ, потребовав от них предоставить аттестат соответствия информсистем уровню защиты государственных систем. Причина, согласно письму, в несоответствии поправкам, внесенным в августе 2024-го в закон «Об информации, информационных технологиях и о защите информации».
Ассоциация российских банков объединяет коммерческие банки и другие финансовые организации, например «Уралсиб», МСП Банк, Абсолют Банк, банк «Россия» и др., при этом в нее не входят крупнейшие игроки рынка.
Минцифры получило письмо от АРБ и в настоящее время знакомится с его содержанием и формирует позицию, рассказал РБК представитель министерства. Он отметил, что отключение информационных систем банков от сервисов МВД по проверке паспорта происходило не на стороне Минцифры: МВД как оператор информсистемы самостоятельно принимает решения о предоставлении или об отказе в предоставлении сервисов своей ведомственной системы. При этом он подчеркнул, что от самой СМЭВ банки не отключались, система работает в штатном режиме.
Центробанк также получил письмо ассоциации и планирует ответить на него после рассмотрения, рассказал РБК представитель организации. Он уточнил, что сейчас Банк России обсуждает с профильными ведомствами решение данной ситуации.
РБК направил запрос в МВД, Росфинмониторинг и АРБ.
В 2023 году МВД отключило для всех пользователей свой офлайн-сервис проверки недействительных паспортов, которым банки активно пользовались при идентификации клиентов. Тогда Национальный совет финансового рынка (НСФР) обратился к правительству с просьбой восстановить действие сервиса, однако в конце 2024-го его работа была полностью прекращена, и единственным каналом проверки стала СМЭВ, пояснил РБК глава НСФР Андрей Емелин. Ранее по закону банки могли использовать для проверки паспортов только систему МВД, при этом в случае ее сбоя или других сложностей альтернативы не было. Чтобы решить эту проблему были внесены изменения в «антиотмывочный» закон, которые позволили использовать для идентификации клиентов не только СМЭВ, но и «иные информационные системы», например ID-системы различных банков, рассказал Емелин.
Неделю назад, по словам эксперта, возникла ситуация с отзывом у банков доступа к СМЭВ, проблема затронула «в основном небольшие кредитные организации, к которым были предъявлены требования по сертификатам безопасности». «Большие организации могли получить такой сертификат ранее для других целей, например как субъекты критической информационной инфраструктуры или для работы с другими государственными инфосистемами, которые требуют наличия такого сертификата. У небольших банков такой необходимости просто не было», — пояснил Емелин.
Отзыв доступа к проверке паспортов препятствует исполнению обязанностей, возложенных на банки государством, говорится в письме АРБ. Например, банки не смогут соблюдать требования закона по противодействию отмыванию преступных доходов и финансированию терроризма из-за того, что не могут получать сведения о действительности паспортов.
Закон о защите информации не устанавливает требований по аттестации информсистем бизнеса, кроме того, банки не являются операторами информсистем, не заключают контракты на создание ГИС. Чтобы привести свои системы к нужному уровню защиты, банки понесут значительные издержки на приобретение оборудования и российского софта, также им потребуется много времени на его настройку и аттестацию, говорится в письме АРБ. В связи с этим ассоциация считает предъявленные требования по аттестации избыточными и просит вернуть банкам доступ к системе проверки паспортов.
По закону банки могут проводить проверку паспортов клиентов не только через СМЭВ, но и через иные информсистемы, которые уже настроили крупные банки, говорит Андрей Емелин из НСФР. Речь идет, например, о Т-ID, Alfa-ID, ВТБ-ID, МТС-ID. По мнению эксперта, средние и мелкие банки тоже пойдут по этому пути, потому что внедрить такой механизм проще, он стабильнее сервиса МВД, а при проверке через две и более банковские ID риск пропустить подделку стремится к нулю, уверен он.
Читайте

---

